J’avoue, c’est pas mal du tout.
Pour reprendre les mots de Xeno,
je dirais que tout ça est très…
élégant.
Luna…
Le Dr Xeno travaillait à la NASA,
autrefois ?
Comment tu le sais ?
Le Dr Xeno m’a aidé
quand j’ai construit
ma première fusée.
C’est mon mentor en science.
DEUX SCIENTIFIQUES
Parfait.
C’est parti.
Quelle en est la cause ?
INTRODUCTION À L’INGÉNIERIE AÉROSPATIALE
J’y arrive pas !
C’est du charabia, pour moi !
Tu peux percer le secret de la fusée
sur l’ordinateur ?
Tu comprends l’anglais ?
T’es trop fort !
Non, je pige que dalle.
Je connais que « this is a pen ».
« Ziziz » ? Ça veut dire quoi ?
Quasi tous les articles scientifiques
sont en anglais.
Je dois les lire
avec un dico à la main.
Mais piocher que dans les articles
a ses limites.
Mieux vaut partager les infos
entre collègues.
C’est ça, la science.
Tu envoies ça
partout sur la planète ?
Ouais, c’est pratiquement du spam,
à ce niveau-là !
On a reçu des questions d’écoliers.
« Pourquoi le ciel est bleu
alors que l’espace est noir ? »
C’est mignon !
Réponds-leur avec pédagogie.
En voilà une d’un écolier japonais.
Apparemment, il s’appelle Senku.
Il s’est donné du mal
pour écrire en anglais.
Que demande-t-il ?
J’ai customisé le chargeur turbo
d’une voiture pour ma fusée.
Les articles ne m’aident pas
à surmonter tous les obstacles.
Déjà, les vibrations dues
à la pression de la combustion.
J’ai pu baisser
les vibrations de combustion
des fréquences intermédiaires
en maintenant à 7 % la marge d’erreur
grâce à une simulation sur ordi.
J’aurais jamais pu le faire
sur mon PC pourri.
Pour pas être repéré, j’ai placé un VPN
sur le serveur du labo de mon père…
Il est en train
d’avouer un crime, là.
Jamais un enfant en serait capable !
Un adulte nous fait une blague !
En tout cas,
il faut éviter tout contact avec lui !
Ignorons-le !
Tu as réussi, Senku !
Qui aurait cru qu’une personne
de la NASA te répondrait ?
Baisse d’un ton !
Je t’inclus tous mes calculs,
mais pour résumer, tu as besoin
d’une tuyère en alliage de niobium.
Dr Senku,
ta trajectoire dévie
en raison de tes données imprécises.
Tes instruments de mesure
sont bon marché.
Tu dois te procurer
un thermomètre à résistance
de platine et de rhodium.
Signé Dr X de la NASA.
Senku, c’est prêt !
Merci !
Il suffit d’acheter
le thermomètre sur la photo ?
Y en a à la supérette ?
Combien coûte ce truc ?
PLATINE
Senku !
Je pensais pas
que tu viendrais me voir aux États-Unis !
– Je te manquais ?
– File-moi vite tu-sais-quoi.
Ta carte magique.
Tiens…
On la donne aux astronautes
en formation aux États-Unis.
Ils ont gratos
tout ce qui est en lien avec la science !
C’est la carte bleue du diable !
Comment tu sais ça, toi ?
C’est vrai,
mais cette info se trouve pas sur le Net…
Tu repars déjà ?
Comme les joueurs du Trans-America
Ultra Quiz qui perdaient dans l’avion ?
Tu parles d’un truc de vieux !
Je connais pas !
Tu reviendras me voir quand ?
Quand il faudra renouveler la carte.
Tu es tellement froid
avec ton père !
THERMOMÈTRE À RÉSISTANCE
DE PLATINE ET DE RHODIUM
XÉNON GAZEUX
MICROSCOPE À CONTRASTE DE PHASE
CAMÉRA THERMIQUE
Tous ces trucs ont l’air chers !
J’en connais pas un seul !
Ouais, on aurait pu
se débrouiller sans, mais bon…
un cadeau, ça ne se refuse pas.
Grâce à ces appareils
et aux excitants cours en ligne
du Dr X,
on va tout étudier,
tout tester
et se hisser
sur les deux millions d’années
des connaissances humaines,
non pas par en bas,
mais par le sommet !
DR X, IL N’A PAS EXPLOSÉ
MALGRÉ UNE MINUTE DE COMBUSTION !
ON VA FAIRE DES TESTS DE POUSSÉE
Dis, Senku,
notre objectif est bien
de faire une fusée ?
Demande-lui de t’enseigner
des trucs scientifiques liés au projet.
Si on savait ce qui est utile en science,
ce serait plus simple !
Tu parles comme les riches qui veulent
parier que sur des chevaux gagnants.
Il y a trop de choses qu’on ignore.
La science, c’est…
NOUVEAU MESSAGE
La science,
c’est le pouvoir.
Par exemple,
ta fusée et un missile balistique
sont fondamentalement la même chose,
cela va sans dire.
Avec la science,
les gens intelligents
peuvent guider les ignorants
et régner sur eux.
C’est un pouvoir des plus élégants,
Dr Senku.
Non, ces bêtises,
ça m’intéresse pas.
Moi, je veux
tout simplement connaître
les secrets de la Terre
et de l’espace.
Tout.
Absolument tout !
À 10 milliards de pour cent !
Xeno, tu ferais quoi,
si tu te retrouvais à l’âge de pierre ?
Je créerais de rien
des armes scientifiques
et je régnerais sur la planète.
Tu veux devenir un dictateur ?
Et s’il y a d’autres scientifiques ?
C’est vrai !
Quelle que soit
la situation de l’humanité,
il surgira toujours,
à 10 milliards de pour cent,
des gens avides de tout savoir
sur le fonctionnement du monde.
Comme mon fils, par exemple.
Dans ce cas,
j’affronterais cette personne en duel
dans ce monde primitif pour déterminer
qui maîtrise le mieux la science.
En opérant ainsi,
tu maintiendras une température
de 60 degrés dans la chambre de ta fusée
ou de ton missile fait maison
qui pourra transporter
une arme biologique,
comme des bactéries ou un virus.
Mieux vaut avoir des connaissances
dans tous les domaines.
Les sulfamides agissent
contre le pneumocoque ?
Tu vas où, Senku ?
En Afrique.
Pardon ?
Mon fils va venir !
Vous êtes très proches !
Non, il vient juste pour renouveler
la carte de crédit, c’est horrible…
J’ai rendez-vous avec lui dehors.
Il s’appelle Senku !
Senku ?
Hé oh !
Senku !
Un souci ?
Non.
TOUTE L’HUMANITÉ
LA NUIT AVANT LA PÉTRIFICATION
Les publications
sur les réseaux sociaux
sont proportionnelles
au nombre d’hirondelles sur la planète.
De vraies hirondelles ont été pétrifiées,
c’est un fait.
Un angle d’approche intéressant…
Un vieux croûton comme moi
n’aurait jamais eu cette idée.
On a affaire à une science de jeune.
Ce n’est pas moi.
C’est un lycéen
qui a publié ces données d’analyse.
Il vit au Japon.
CENTRE POUR LE CONTRÔLE
ET LA PRÉVENTION DES MALADIES, USA
Ils ont reproduit ses organes !
Ça ne peut pas être une sculpture.
Cette matière est très hydrophobe,
mais l’intensité n’est pas la même
au centre et sur les côtés.
Plus c’est fin,
plus ça repousse l’eau.
L’analyse de fluorescence
aux rayons X ?
Beaucoup de fer, un peu d’or,
de carbone et d’azote.
Elle ne réagit à presque
aucune substance chimique.
L’acide nitrique
cause un infime efflux d’ions.
Et les rayons UV ?
Les ondes électromagnétiques courtes
ne donnent rien.
Impossible !
Il y a des réactions inconnues.
Sa structure est incompréhensible.
Je n’avais jamais vu un tel minéral.
Enfin, est-ce vraiment un minéral ?
C’est un phénomène anormal
à l’échelle planétaire et spatiale.
Nous avons besoin de vos lumières,
Dr Xeno de la NASA.
Elle coule dans l’eau,
mais elle reste plus légère qu’une pierre.
C’est une pierre poreuse
comme la pierre ponce ?
Il va falloir tester !
LYCÉE HIROMATSU
Je vais faire de l’essence
avec des bouchons.
Normalement,
on utilise des zéolithes poreuses,
mais voyons si ça fonctionne
avec une aile pétrifiée…
Écoute-moi, Senku !
J’ai pris ma décision !
Je vais déclarer à Yuzuriha
les sentiments
que j’ai pour elle depuis cinq ans !
Super, c’est vachement intéressant,
tout ça.
Parfait, l’essence est prête !
Si je le mets
dans un spectroscope RMN,
la répartition des hydrocarbures
me permettra de lire ses propriétés
et la profondeur de ses aspérités.
Je vais tout étudier
et tout tester !
La DARPA, l’agence nationale
de recherche de défense,
dit que
c’est un congrès technologique…
Du moins, officiellement.
Mais ils ont convoqué d’urgence
l’unité spéciale.
Ça pue. Je sens qu’ils cherchent
à me la mettre profond.
Les superhéros
les plus habiles des États-Unis
sont là !
On fête quoi ?
Ceci.
Un acte terroriste,
ou bien une attaque de l’étranger.
Dr Xeno !
C’est top secret,
ne la sortez pas comme ça !
Pourquoi pas ?
À la fin de la réunion des experts
de demain,
l’info fuitera dans le monde entier.
J’ai mesuré le potentiel électrique
avec des connecteurs
imprégnés d’acide nitrique…
Xeno, n’en dis pas plus.
Passe à la conclusion.
Qu’est-ce que c’est ?
Il y a une infime différence
de potentiel autour de la tête.
Des ondes cérébrales.
C’est vraiment élégant, non ?
Cette statue est toujours vivante !
Avec le temps,
ces ondes vont tomber peu à peu
dans un sommeil profond.
Cette hirondelle est toujours réveillée,
pour l’instant.
Alors, il y a une chance
que ceux frappés par cette arme
restent éveillés par la volonté ?
Miss !
J’ai préparé un petit quelque chose
qui vous irait à merveille.
Je vous offre cette bague !
Arrête de te la péter,
dragueur de mes deux !
Miss ?
C’est quoi,
cette lumière ?
Mais c’est…
Retirez-vous ! Abritez-vous !
On pourra pas échapper
à la pétrification,
mais le plus dur arrive !
Restez éveillés !
Carlos, protégeons la miss
au péril de notre vie !
Évidemment !
Bon sang, la bague !
Elle appartient à la miss,
je dois pas la perdre !
Pardon, je la laverai après !
Bon sang, le commandant Stanley
t’a donné un ordre !
Reste conscient à tout prix !
Ça craint,
je ne bouge pas d’un pouce…
Je veux pas !
Je suis une fille capable !
Je veux sortir avec un homme capable !
Et former un couple extraordinaire !
Je veux pas mourir célibataire !
Il faut rester éveillé, qu’il a dit !
Je m’endormirai pas ! Ça, non !
Je suis Luna, la fille cool et capable !
Je suis Luna,
la fille cool et capable !
On laissera pas la miss…
… mourir célibataire !
Ma foi,
rester sans bouger ni dormir
pendant des dizaines d’heures,
j’ai l’habitude,
en tant que tireur d’élite.
Le parc des Pinnacles
où nous nous trouvons regorge
de cavernes pleines de salpêtre.
Et donc, d’acide nitrique.
J’ignore si c’est positif ou négatif,
mais c’est mieux
qu’aucun changement.
Un, deux, trois,
quatre, cinq, six,
sept, huit, neuf…
Ça fait 9 157 661 240 secondes.
Tant que je serai conscient,
j’aurai une chance de me relever.
Si jamais j’arrive à le faire,
alors je produirai
du fourrage pour le bétail
et de l’alcool combustible.
Le maïs Yellow Dent…
Trouvable uniquement
sur la côte ouest.
Les variétés ont dû s’hybrider,
mais avec un peu de chance,
il reste
des graines en dormance
dans les strates inférieures.
Si d’autres scientifiques se réveillent,
ils se rassembleront là-bas.
Ça a rien à voir avec le destin
ni même le hasard.
C’était inéluctable.
Pouvoir reproduire ce phénomène,
c’est ça…
… la science !
Traduction : Marylou Leclerc
Adaptation : Kiddo Maxx
Repérage : Clément Hautavoine
Relecture : Edmond H.
PROCHAIN ÉPISODE
CECI EST UNE FICTION, MAIS LES MÉTHODES
UTILISÉES SONT BASÉES SUR LA RÉALITÉ.
À NE PAS REPRODUIRE SANS SAVOIR-FAIRE.